我不我不
やだやだ
等等我，妈妈
待って　お母さん
沙季，怎么了
沙季　どうしたの?
现在吃零食，待会儿就吃不下晚饭了
今食べたら　晩ご飯食べられなくなっちゃうよ
我不管，人家现在就要吃冰
いいもん　今　アイス食べたいんだもん
是吗，真可惜
そっか　残念だな
晚饭本来要吃炖牛肉的
晩ご飯　ビーフシチューなのにな
妈妈本来要做香喷喷的炖牛肉哦
おいしいおいしいビーフシチュー　作るつもりだったんだけど
那人家要吃晚饭
沙季　晩ご飯食べる
是吗
そう?
那今天就不吃冰了哦
じゃあ　アイスは我慢できる?
嗯，不吃了
うん　できる
沙季，下周想要去哪
沙季　来週はどこ行く?
去泳池
プール
译制
拨雪寻春
（本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再度与你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮涌动  街上车水马龙
翻译
火树银花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的梦  仍未冰消雪融
轴效
混乱怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下脚步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
压制
Ronbogo
ドアを開け放っていく
慢慢打开房门
交わることなかった二つの世界
毫无瓜葛的两个世界
見える?
看到了吗
重なれば
若能交汇于此
止まらない日々の歌を
欢唱明日的歌谣
分け合い喜び合って
分享未来的喜悦
涙は拭えばいいから
拂去眼角的泪水
言葉足らずでもいいよ
这些都无需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守护眼前的珍宝
天使たちの歌　伝わるんだ
传唱天使们的歌谣
未来まで
直到未来
回答与热牛奶
今天要去补习班吗
今日は予備校?
是的
はい
空调似乎修好了
クーラー　もう直ったんですね
是啊，幸好很快就修好了
そうなの　すぐ直ってよかったわ
那孩子也能在这里学习了
これなら　あの子もまたここで勉強できるし
是啊
ですね
那个
あの
绫濑她会不会讨厌
綾瀬さんって本人が望んでいる行動を
强行左右她行动的人
強引に遮ったりする人って嫌いですかね
什么意思
どういうこと?
那个
えっと
比如别人自顾自地约她出去玩
例えば　勝手に予定を立てて遊びに誘うとか
这样啊
そうね
以她的性格来说
あの子の性格から言って
应该很讨厌别人这么做
そういうのは嫌いだと思うな
她大概希望别人先询问她的意见
ちゃんと手順を踏んでほしいんじゃないかしら
我就知道会这样
やっぱり　そうですよね
悠太，你想邀请她约会吗
悠太君　沙季をデートに誘いたいの?
怎么可能
違いますよ
她是我妹妹
綾瀬さんは妹ですから
开个玩笑
冗談よ
我发现绫濑是那种会勉强自己的性格
綾瀬さんって無理をしちゃう性格な気がして
您最近也说过
こないだも言ってましたよね
说她有时候太拼了
根を詰め過ぎるところがあるって
她总是绷着弦
常に気を張っている感じで
不知道有没有时间放松一下
心休まる時間とかあるのかなって
难怪你想硬拉她出去玩
だから　強引に遊びに誘うかどうかって話になるわけね
可能是因为我太忙了
私が忙しすぎたからかな
让那孩子总想着早早地长大
あの子　早く大人になろうとしてるっていうか
要是让小时候的她多使使性子就好了
沙季にはわがままな子どもの時間をもう少しあげたかったな
悠太
悠太君
我拜托你一件事
１つお願いがあるの
哪怕强硬一点也没关系
多少強引でもいいから
让沙季适当地放松一下
沙季には適度に息抜きさせてあげてほしいの
好的
はい
只是我害怕会惹她讨厌
でも　嫌われるかもしれませんけど
别怕
大丈夫
到时候我把她最爱吃的东西告诉你
そのときは　沙季の大好物を教えてあげる
那东西能让她消气吗
それで　機嫌直してくれるんですかね
能，当然能
ええ　そりゃあもう
什么事
何?
就是，奈良坂邀请我们去泳池
あのさ　奈良坂さんに誘われたプールに
我不去
行かないよ
我没时间
時間ないから
明白了
わかった
那就这样吧
それはそれでいいよ
但我后来想了想，觉得还是要去一下
たださ　俺は参加しようと考え直したんだ
所以，能把她的联系方式告诉我吗
だから　奈良坂さんの連絡先教えてもらってもいいかな
不能
やだ
那个…
あの…
这样不合规矩
マナー違反でしょ
联系方式不能随便透露
勝手に人の連絡先を教えるの
确实
確かに
我问问她
真綾に聞いてみる
你等她回复吧
返事があるまで待ってて
那个
あの
你掉东西了
落ちましたよ
什么时候掉的
いつの間に
谢谢你
ありがとうございます
哎呀，这么巧
いや　奇遇だね
不对，真的是巧合吗
いや　本当に奇遇かな
我只是凑巧过来一趟
たまたま居合わせただけですよ
补习班在附近
近くの予備校通ってて
原来如此之辅
なるほどの輔
话说刚才和你谈话的是哪位
そういえば　さっき話してた人は?
是我们大学的老师
うちの大学の先生
被驳倒的场面，没想到被你撞上了
論破されて　ぐぬぬしてるところを見られるとは
和老师认真地辩论很累吧
先生相手に真面目な議論って疲れそうですね
是啊
そりゃね
不过我累的时候会适当地恢复
まあ　私は疲れたら適度に回復してるから
所以没事
大丈夫
恢复?
回復?
通过欺负你保持身心健康
君をいじることで心の健康を保つのだよ
哎呀，谢谢你愿意当我的靠背
いや　背もたれになってくれてありがとね
别闹啦
あのですね
我要去买东西 你先回去吧
我对你不抱有任何期待
私はあなたに何も期待しないから
也希望你不要对我抱有期待
あなたも私に何も期待しないでほしいの
是奈良坂同学吧
奈良坂さんだよね
你们关系很好吗
仲いいんだ?
很好啊
いいよ
倒不如说
というか
应该没有人和她关系不好
真綾と仲悪い子いないと思う
杂拌饭?
混ぜごはん?
你回来了
おかえり
我回来了
ただいま
你在做什么
何してるの?
是这样的
ああ　いや
毕竟总是你在准备饭菜
いつもやってもらっちゃってるからさ
晚饭就吃这个吗
ごはん　これでいいのかな
用微波炉热一下就行
電子レンジで温めるだけ
是吗，好的
そっか　了解
等一下
待って
去掉盖子吧，不然加热后会黏在一起
それ　蓋付きだと仕上がりがべたつくから
原来如此
なるほど
谢谢，绫濑
ありがとう　綾瀬さん
喝咖啡吗
コーヒー　飲む?
要冰的吗
アイスでいい?
嗯
うん
对了，奈良坂邀请我们去泳池的事
で　奈良坂さんのプールの件なんだけど
你怎么又提这茬
またその話?
因为，我还没有拿到她的联系方式
だって　まだ肝心の奈良坂さんの連絡先聞いてないからさ
人家说不定还在等我的答复
あっちも俺の返事を待ってるかもしれないし
好吧，我告诉你
わかった　教える
等等
待って
联系方式就算了
連絡先はどうでもいいんだ
其实并不是我想去泳池
俺はプールに行きたいわけじゃなくて
而是我希望你去泳池玩
綾瀬さんにプールで遊んでほしいんだ
莫名其妙
訳わかんない
我想着，只要说自己想去
だからさ　俺が行きたいって言えば
你可能就会羡慕
綾瀬さんが羨ましがるかもって
我会羡慕?
私が?
嗯，没错
うん　君が
为什么我会羡慕
どうして私が羨ましがるの?
因为你其实很想去泳池
だって　本当は行きたいんだろ?　プール
抱歉，亚季子阿姨告诉我了
ごめん　亜季子さんから少し聞いた
她说你小时候很怕热
子どものころから暑いの苦手で
喜欢去泳池玩
プール好きだったって
可那时候我还小
それは子どものころの話で
绫濑
綾瀬さん
綾瀬さんね
当提到奈良坂的时候
奈良坂さんの話するとき
你就和平时不太一样
いつもと違って見えるんだ
比如做咕咾肉的时候
ほら　酢豚のときとかも
你就非常开心
すごくうれしそうで
笑得十分柔和
柔らかく笑ってて
而这样的你
そんな綾瀬さんが
要是收到了奈良坂的邀请
その奈良坂さんからプールに誘われたら
肯定很想去泳池
行きたいって思うんじゃないかなって
我说过了
言ったでしょ
没有时间
時間ないって
嗯，我知道
うん　聞いた
我必须学习
勉強しなくちゃならないの
嗯，我明白
うん　わかる
可偶尔也要休息一下
でも　たまには休んでさ
我不能休息
休めない
这正是我担心的地方
そういうところが心配なんだ
你要是这样勉强自己
そんなに根を詰めていたら
迟早会倒下的
そのうち倒れちゃうよ
我知道你着急，想要自食其力
早く自立したくて焦る気持ちもわかるけど
但人是需要休息的
休むことだって必要だよ
绫濑?
綾瀬さん?
我去学习了
勉強するから
真绫
星期二
早上好，绫濑
おはよう　綾瀬さん
早上好
おはよう
没睡好吗
寝てないの?
我睡了
寝たよ
6点的时候睡了
６時くらいには
6点?
６時?
那你最好再睡一会
もう少し寝てたほうがいいよ
反正傍晚才打工
バイトは夕方からだしさ
不要紧，现在几点
大丈夫　今　何時?
已经这么晚了
もうこんな時間
对不起
ごめんなさい
继父是不是什么都没吃
お義父さん何もなかったよね
放心吧，他好像吃了些面包
大丈夫　ちゃんとパンは食べていったみたいだから
我还是头一次睡到这个时候
こんなに寝過ごしたの初めて
是不是太累了
疲れがたまってるんじゃない?
多休息一下吧
もう少し休んでていいからさ
实在抱歉
ほんとごめん
我这就给你做些吃的
浅村君の分　すぐに何か作るから
绫濑
綾瀬さん
怎么了
はい
不要逃避，好好听我说
逃げずにしっかり聞いてほしい
什么事
何?
是这样
あのさ
你还记得刚来这个家的时候
綾瀬さんがこの家に来たとき
对我说过什么吗
俺に言ったこと　覚えてる?
我们相互确认，约定不说敬语
お互いに敬語をやめるかどうか　確認してさ
「能这样相互磨合」
「すり合わせができるの」
「就谢天谢地了」
「地味に助かる」
我认为现在的你睡眠不足
俺は今の綾瀬さんは寝不足だと判断した
因此不希望你勉强自己做饭
その状況で無理して食事を作ってほしくない
可是…
でも…
准备饭菜是我自己主动要求的
食事の用意をするって言ったのは私だから
原则归原则，但也要随机应变
原則は原則　現場は臨機応変
你今天的任务不是做饭
本日の綾瀬さんのミッションは
而是睡觉
食事を作ることより寝ることだよ
可…可是…
でっ　でも…
我不会对平时的你说这种话
俺もふだんの綾瀬さんなら　こんなこと言わない
但你也知道
でもさ
自己是头一次睡到这个时候
こんなに寝過ごしたの初めて
是吧
なんだよね
所以这是特殊情况
だったらこれは異常事態だ
我只是没睡好
単なる寝不足だよ
没睡好就足够了
単なる寝不足で十分
你有权坐在这把椅子上
綾瀬さんはこの椅子に座る権利があります
来吧
ほら
好的
はい
一片烤面包吃得下吗
トースト１枚くらい食べれる?
嗯
うん
火腿要煎吗
ハムは焼く?
我喜欢煎过的
焼いたほうが好き
要煎得带一点焦吗
少し焦げ目が付くぐらいにしてたよね
我喜欢微焦的
そっちのほうが好きだから
我懂，焦的才好吃
わかる　お焦げはおいしいね
喝热牛奶吗
ホットミルク　飲む?
夏天喝热的?
夏なのに?
家里有空调呢
エアコン効いてるから
你要是想睡个回笼觉
それに　もう一眠りするなら
最好事先喝点热的
温かい飲み物をおなかに入れておくといいかなって
好的
もらう
收到
了解
我不客气了
いただきます
给
はい
我差点忘了
あっ　忘れてた
勺子在这儿
スプーン　これ
谢谢
ありがとう
我可以去泳池
プール　行ってもいいよ
是吗
そっか
太好了
よかった
但是有一个问题
でも　問題があるの
去泳池那天，咱们俩都要打工
プールの日は　私も浅村君もバイト
是哪天
いつ?
后天
あさって
真的假的
マジか
真的
マジ
难得你想去了
せっかく行きたくなったんだからさ
想想办法吧
なんとかしよう
想办法?
なんとかって?
比如找人换班
シフトを交換してもらうとか
还可以这样吗
そんなことできるの?
放心吧，事在人为
大丈夫　なんとかなる
热不热，还好吗
暑くない?　大丈夫?
我没事，今天有风
平気　風もあるし
昨天是我不对
昨日はごめん
你和读卖小姐一起来上班
読売さんと一緒にバイトに来たあと
我表现得有些矫情
私　ちょっと嫌な感じだったよね
我们约好了，心里有话不藏着掖着
もやもやを隠しておくのは　約束違反だもんね
放心吧，我会说出来的
大丈夫　しっかり開示する
你们两人要是在交往
２人がつきあってるなら
我希望你好好说出来
はっきりそう言ってほしくて
我们没有在交往
つきあってないよ
这样啊
そうなんだ
为什么会这么想
どうしてそう思ったの?
我也不明白
わからない
你就当是这样吧
ということにさせて
其实
あのさ
她是个很好的人
あの人すごくいい人だよ
既温柔，又体贴
優しくて　気が利いて
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
既漂亮，还很幽默
美人でユーモアたっぷりだし
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
我这是怎么了
ってなんで　私
怎么推崇起读卖小姐来了
読売さんのプレゼンしてるんだろ
通りすがりならば
倘若只是擦肩而过
这种可能会束缚你的话
こんなふうに浅村君を縛りかねないこと
約束も交わさずいられたでしょう
想必不会留下约定吧
我或许不该说出来
口にすべきじゃないんだけど
抱歉
ごめん
原谅你了
許す
所以不要再道歉了
だから　これ以上謝らなくていいよ
嗯，明白
うん　了解
書きかけの言葉たちと
断句填满了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
我为什么要推着自行车来啊
俺　なんのために自転車を押してきたんだろう
薄い扉の向こうから
却透过纤薄的门
一起走过来就用不上自行车
一緒に歩くなら　自転車はいらない
遠い遠い君が呼んだ
呼唤着远方的你
我还以为你会用到它
何か意味があるのかと思ってたけど
変わらぬ声で
声音婉转如故
完全不会
いや　全く
変わらぬ瞳で
双瞳剪水如初
只是习惯了
つい習慣で
ああなんともないから
这没什么大不了的
人都有犯迷糊的时候
まあ　そういうこともあるよね
习惯真可怕
習慣は恐ろしいな
さらさらないんだから
更没什么好在意的
就当是这样吧
そういうことにしておく
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
我很期待
楽しみ
言い聞かせながら
一边劝导着迷茫的我
密かな明日を漕ぐ
一边泛起明天的涟漪
少しだけ　少しだけいいよね?
能多荡漾片刻时光吗?
8月6日，星期日
８月６日　日曜日
今天到海边来了
今日は海に来ました
晴空万里
よく晴れていて
惠风和畅
風も気持ちよくて
悠太，不要跑
悠太　走っちゃだめだよ
爸爸，快看
お父さん　見て
捡了好多啊
いっぱい拾ったな
这个是送给妈妈的
これね　お母さんにあげるの
这样啊
そうか
妈妈一定会高兴的
お母さんきっと喜ぶぞ
其实我很想和她一起来玩
ほんとは一緒に遊びたかったけど
有机会再一起来玩吧
また一緒に来よう
下次去泳池玩吧
今度　プールがいい
那样也好
それもいいね
继妹与日记